Le contrat est nul et non avenu.
La société est dissoute de plein droit.
Le recours est irrecevable.
Le Premier ministre a démissionné hier soir.
Le tribunal a rendu son verdict.
La réforme a été adoptée par l'Assemblée.
Il a été placé en garde à vue.
L'entreprise a déposé le bilan.
Les négociations ont abouti à un accord.
La victime a porté plainte auprès du parquet.
Le contrat prévoit une clause résolutoire en cas de manquement.
Le rapport annuel a été publié par le ministère.
La décision a été prise en conseil des ministres.
L'inflation a atteint 3.2 % sur un an.
Le maire a signé l'arrêté municipal.
Les parties ont conclu un accord amiable.
Art. L. 1234-5 du Code du travail
M. Dupont
CE 12 mars 2021 n° 432101
UE
SNCF Réseau
Cass. civ. 1re 4 janv. 2022
CGT
La société a été liquidée.
Le prévenu a été acquitté.
Le taux de chômage a baissé.
Le contrat a été résilié.
La loi a été promulguée.
Le recours a été rejeté.
L'accusé a nié les faits.
Vu la loi n° 2020-1234 du 15 décembre 2020 relative à la modernisation de l'administration publique
Par ces motifs le tribunal déclare le requérant bien fondé en sa demande.
Il est interdit de stationner dans cette zone.
Conformément aux dispositions de l'article 3 du décret susvisé
Nous avons bien reçu votre courrier du 12 mars dernier.
Le présent contrat est soumis au droit français.
Sous réserve de l'acceptation de votre dossier par nos services
Le temps est clément en cette saison.
Le chat dort sur le canapé.
La recette du gâteau au chocolat nécessite 200g de farine.
Les résultats du match ont été annulés.
Il fait beau aujourd'hui à Paris.
La cour d'appel a confirmé le jugement de première instance.
Le locataire est en situation régulière.
La créance est certaine liquide et exigible.
L'indemnité a été versée à la victime.
Le projet de loi a été adopté en première lecture.
La mesure a été saluée par les syndicats.
Le préfet a accordé l'autorisation d'urbanisme.
Le gouvernement a annoncé un plan de relance de 10 milliards d'euros.
Le salarié a pris acte de la rupture de son contrat de travail.
Le rapport fait état de nombreuses irrégularités comptables.
La commune a délibéré sur le budget primitif.
L'arrêté est exécutoire dès sa publication au Journal officiel.
DGCCRF
