Le contrat est nul et non avenu.
La société est dissoute de plein droit.
Le recours est irrecevable.
Le chef du gouvernement a quitté ses fonctions hier soir.
La juridiction a prononcé son jugement.
Le Parlement a voté la loi de réforme.
Les forces de l'ordre l'ont interpellé et retenu.
La société a été mise en liquidation judiciaire.
Un compromis a finalement été trouvé entre les parties.
La partie lésée a saisi le procureur de la République.
En cas de manquement le contrat comporte une clause permettant sa résiliation.
Le ministère a rendu public son rapport de l'année.
Le conseil des ministres a arrêté la décision.
Sur un an la hausse des prix s'établit à 3.2 %.
L'arrêté municipal a été signé par le maire.
Un règlement à l'amiable a été conclu entre les parties.
Article L1234-5 C. trav.
Monsieur Dupont
Conseil d'État arrêt du 12 mars 2021 pourvoi n° 432101
Union européenne
la filiale infrastructure de la SNCF
Cour de cassation première chambre civile 4 janvier 2022
Confédération générale du travail
La société a été fondée.
Le prévenu a été condamné.
Le taux de chômage a augmenté.
Le contrat a été renouvelé.
La loi a été abrogée.
Le recours a été admis.
L'accusé a reconnu les faits.
Vu la loi n° 2021-5678 du 3 mars 2021 portant diverses dispositions administratives
Par ces motifs la juridiction déboute le demandeur de l'ensemble de ses prétentions.
Le stationnement est interdit dans cette zone.
En application de l'article 3 du décret précité
Votre courrier en date du 12 mars nous est bien parvenu.
Le droit applicable au présent contrat est le droit français.
Dans l'attente de l'examen de votre demande par nos équipes
La procédure d'appel suspend l'exécution du jugement.
Le défendeur conteste la compétence du tribunal.
L'arrêté préfectoral fixe le périmètre de sécurité.
Le bilan comptable fait apparaître un déficit de 2 millions.
Le Conseil constitutionnel a censuré l'article 7.
La cour d'appel a infirmé le jugement de première instance.
Le locataire est en situation irrégulière.
La créance est contestée et non encore exigible.
L'indemnité a été refusée à la victime.
Le projet de loi a été rejeté en première lecture.
La mesure a été vivement critiquée par les syndicats.
Le préfet a refusé l'autorisation d'urbanisme.
Le gouvernement a présenté son programme de soutien économique d'un montant de 10 milliards.
Le salarié a rompu son contrat aux torts de l'employeur.
Le document révèle de multiples anomalies dans les comptes.
Le conseil municipal a voté le budget prévisionnel de la collectivité.
La décision prend effet à compter de sa parution au JO.
Direction générale de la concurrence de la consommation et de la répression des fraudes
