Toute la petite société entra dans ce louable dessein ; chacun se mit à mettre en œuvre ses talents. La petite terre rapporta beaucoup. Cunégonde était, à la vérité, fort laide ; mais elle devint une excellente cuisinière ; Paquette broda avec soin ; la vieille prit soin du linge. Il n’y eut pas jusqu’à frère Giroflée qui ne rendît service ; il fut un très bon menuisier, et même devint honnête homme ; et Pangloss disait parfois à Candide : « Tous les événements sont liés dans le meilleur des mondes possibles : car enfin si vous n’aviez pas été chassé d’un beau château à grands coups de pied pour l’amour de Mlle Cunégonde, si vous n’aviez pas été livré à l’Inquisition, si vous n’aviez pas parcouru l’Amérique à pied, si vous n’aviez pas donné un bon coup d’épée au baron, si vous n’aviez pas perdu tous vos moutons du bon pays d’Eldorado, vous ne mangeriez pas ici des cédrats confits et des pistaches. — Cela est bien dit, répondit Candide, mais il faut cultiver notre jardin. »