Toute la petite société se rallia à cette entreprise vertueuse ; chacun mobilisa ce qu’il savait faire. Le lopin de terre se montra généreux. Cunégonde, quoique fort disgracieuse, acquit un grand talent pour la pâtisserie ; Paquette travailla à l’aiguille ; la vieille prit en charge le linge et l’ordre domestique. Même frère Giroflée se rendit utile : il devint un habile artisan du bois et, plus encore, un homme droit. Pangloss expliquait souvent à Candide : « Rien n’arrive sans raison dans le meilleur des mondes possibles ; car si vous n’aviez pas été chassé violemment d’un château, poursuivi par l’Inquisition, erré à pied à travers l’Amérique, blessé le baron de votre épée et perdu les moutons d’Eldorado, vous ne savoureriez pas aujourd’hui ces douceurs sucrées et ces fruits secs. — Tout cela est bien raisonné, répondit Candide, mais il faut cultiver notre jardin. »