Toute la petite communauté adhéra à ce projet estimable ; chacun entreprit d’exercer ses aptitudes. La modeste terre produisit abondamment. Cunégonde était, il est vrai, assez laide ; pourtant elle devint une très bonne pâtissière ; Paquette se consacra à la broderie ; la vieille s’occupa du linge. Même frère Giroflée ne demeura pas inutile ; il se révéla excellent menuisier, et finit par devenir honnête homme. Pangloss répétait alors à Candide : « Tous les faits s’enchaînent dans le meilleur des mondes possibles : car si vous n’aviez pas été expulsé d’un beau château à coups de pied pour l’amour de Mlle Cunégonde, si vous n’aviez pas connu l’Inquisition, si vous n’aviez pas traversé l’Amérique à pied, si vous n’aviez pas frappé le baron d’un bon coup d’épée, si vous n’aviez pas perdu tous vos moutons venus d’Eldorado, vous ne goûteriez point ici ces cédrats confits et ces pistaches. — Cela est vrai, répondit Candide, mais il faut cultiver notre jardin. »